这项调查从今年的7月24日持续到8月7日，历时两周，对27个国家的近2万名成年人进行了访问。

对于不愿接种疫苗的人来说，最大的担忧是副作用，其次是怀疑疫苗效果。

对新冠疫苗接种意愿最高的国家是中国（97%）、巴西（88%）、澳大利亚（88%）和印度（87%）。

而接种意愿最低的国家是俄罗斯（54%)、波兰（56%）、匈牙利（56%）和法国（59%）。

中国也是乐观率最高的国家之一，87%的受访者预计疫苗将于今年年内问世。全球大多数受访者表示，他们预计2021年之前不会有疫苗问世。

世界经济论坛的一位专家说，全球大约有四分之一的人不打算接种疫苗，这令人担忧。

益普索调查了27个国家的19519人。美国、加拿大、马来西亚、南非和土耳其的受访者年龄为18岁至74岁，其他22个国家的受访者年龄为16岁至74岁。

据约翰·霍普金斯大学(Johns Hopkins University)汇编的数据，全球已有2,540万人感染新冠病毒，85.05万人死亡。

为控制病毒传播而采取的措施，如关闭边境和限制人员流动，已造成全球经济活动的滑坡。许多政府和人们现在寄希望于一种疫苗来帮助世界恢复常态，但世界卫生组织警告说，单靠疫苗可能无法结束疫情。

所以大家打算接种疫苗吗